‫- הפיט -
‫את מכירה אותו?
‫- אורלנדו דיאז.
‫קיבל טיפול לחמצת קטוטית סוכרתית כשברח.
‫גובה הנפילה?
‫- 6 מטרים.
‫- שעה 13
‫19:00-20:00 -
‫ראו אותו מתעלף?
‫- לא. הלכו לחפש אותו
‫אחרי שהוא לא ענה בקשר.
‫אישונים שווים אבל איטיים.
‫- עזב בניגוד להמלצה רפואית.
‫בספירה שלי. שלוש, שתיים, אחת...
‫ד"ר אליס על המקרה. משמרת יום, נטפל בזה.
‫אני נשארת.
‫- רצף טיפולי.
‫ד"ר אל-השימי, אולי תלכי
‫לסבב חילופי המשמרות עם ד"ר אבוט?
‫שן, גם אתה.
‫- הבנתי.
‫בסדר. תגיד לי אם תצטרך משהו.
‫כניסת אוויר טובה בשני הצדדים.
‫האגן יציב. המטומה בשוקה ובשוקית בצד ימין.
‫עיוות באמה הימנית.
‫קרע בעור התוף משמאל עם נוזל דמי-מימי.
‫כלומר שבר בבסיס הגולגולת.
‫יש לנו מטופל סוכרתי. נפילה מגובה 6 מטרים.
‫לחץ דם 204 על 98, דופק 56.
‫ד"ר מוהאן, על מה המספרים מעידים?
‫אני מנסה לטפל במטופל.
‫זה רפלקס קושינג.
‫- כתוצאה מעלייה בלחץ התוך-גולגולתי.
‫כן, חייבים לקחת אותו ל-CT מיד.
‫אין נוזל חופשי בבטן.
‫יש משפחה שצריך לעדכן?
‫- אישה ושלושה ילדים.
‫יש כרטיס שצריך לחתום עליו לרובי?
‫- לא. הוא אמר בלי כרטיסים ובלי מתנות.
‫הייתה עוגה?
‫- הוא לא רצה גם עוגה.
‫זה מבאס. אני צריך קצת עוגה.
‫המטופלת נפצעה כשהם פשטו על מסעדה.
‫והם באמת עצרו את האח?
‫הפילו אותו לרצפה ואזקו אותו.
‫- לעזאזל.
‫קרוז, אתה מכיר את נוהל המחשבים המושבתים?
‫כן, בקטנה. אני מעדיף לטפל בהם
‫בלי מעבדה וצילומי רנטגן. ברוך שובך.
‫אם יש לך הפניות לבדיקות מעבדה
‫ולצילומי רנטגן, לוחות הכתיבה הולכים לכאן.
‫אם אלה רק הוראות סיעוד, לכאן.
‫בבקשה תכתבי ברור, בשם אלוהים.
‫מוניקה, זו נאזלי. מתמחה חדשה.
‫- אני לא צריכה לדעת את זה.
‫נעים מאוד להכיר אותך.
‫נראה שאלה אתה ואני, ג'ק.
‫כן. מי הרופא הבכיר שלנו?
‫- ד"ר הנדרסון.
‫מעולה. משמרת הלילה בבקרת "קרוז".
‫שמעת שמשטרת ההגירה הביאה מטופלת?
‫כן? איך זה הלך?
‫היה קצת נזק היקפי. הם עצרו את ג'סי.
‫על מה?
‫- תקיפת סוכן פדרלי.
‫את פאקינג צוחקת עליי?
‫ד"ר אל-השימי,
‫זו נאזלי טומריאן, מתמחה חדשה.
‫- היי.
‫נעים מאוד להכיר אותך.
‫את מדברת ארמנית?
‫קצת. מספיק בשביל להסתדר.
‫בסדר, כולם, בואו נתאסף.
‫לפני שנתחיל, בואו נדבר על הפיל שבחדר.
‫לאלה מכם שלא יודעים, ג'סי ניסה להתערב
‫כשסוכן פדרלי התעסק עם המטופלת שלו,
‫וסוכנות ההגירה לקחה גם אותו
‫וגם את המטופלת.
‫הוא הרביץ לבחור?
‫- לא. הוא הושיט יד כדי לעצור אותו.
‫הוא יצר מגע פיזי.
‫- זה היה קצת יותר מזה.
‫עורכי הדין של בית החולים מטפלים בזה,
‫ואנחנו נעדכן את הצוות
‫בכל 12 שעות בסבב חילופי המשמרות
‫בעדכון רשמי.
‫בינתיים, אל תזינו את חרושת השמועות.
‫אולי שמעתם גם שהאחות החדשה, אמה,
‫הותקפה על ידי מטופל.
‫- אני בסדר.
‫בבקשה אל תשכחו את קוד הולה הופ,
‫ועם מטופלים מסוכנים,
‫תמיד תשאירו נתיב פנוי לדלת.
‫נשמע שזה היה חתיכת יום,
‫ואנחנו עדיין מתמודדים עם השבתת המערכות,
‫אז משמרת יום צריכה לעדכן
‫את מתמחי הלילה בנוהל...
‫כן.
‫- היי.
‫מעולה.
‫תודה לאל.
‫כן, לא כל כך מהר.
‫יש לסרוק כל גיליון מחמש השעות האחרונות
‫לתיק הרפואי האלקטרוני
‫ולבדוק שהכול מדויק...
‫בסדר, של מי התפקיד הזה?
‫- משמרת יום.
‫יחד עם גיליון טראומה מלא וחתום.
‫אתה צוחק עליי?
‫- זה ייקח נצח.
‫אנחנו נקים עמדות סריקה.
‫בסדר, כולם, בואו נתחיל לזוז.
‫המיון הראשוני בפיגור של 20.
‫חייב לעזור להם לנקות. אני אדלג על הסבב.
‫תראה את עצמך כבר-מזל.
‫- כדאי שנצטרף אליהם?
‫עדיף שנחזה בקסם.
‫זה כמו חילופי המשמרות בארמון בקינגהאם.
‫רק שלנו מותר לחייך.
‫- "חייכי גם אם ליבך כואב."
‫צילום רגיל, שוקה ושוקית ימין
‫ואמה ימין אחרי ה-CT.
‫קיבלנו את בדיקות הכימיה.
‫הסוכר בדם הוא 284.
‫זה לא נורא כל כך. האשלגן נראה טוב.
‫פער האניונים עלה ל-14.
‫הוא היה 24 הבוקר. הוא בהחלט משתפר.
‫החמצת הקטוטית הסוכרתית עוברת.
‫- אז מה גרם לו להתעלף?
‫חם בטירוף בחוץ.
‫אולי הוא התייבש מהזעה
‫או לקה באוטם שריר הלב
‫ללא עליית ST או שבץ מוחי אחורי.
‫מוכנים לזוז.
‫אני יכולה להשגיח עליו ב-CT.
‫- תודה.
‫אני אישאר למקרה שהוא יצטרך חדר ניתוח.
‫היי, המערכות חזרו.
‫- הגיע הזמן.
‫רובי.
‫- כן?
‫יש לי מידע על המקום שבו ג'סי נמצא.
‫מידע ממי?
‫- גיסי הוא שוטר.
‫הוא יעבור קליטה
‫במשרד לביטחון המולדת בסאות'סייד
‫ואז יועבר למתקן מעצר
‫של סוכנות ההגירה בקלירפילד.
‫קלירפילד? זה במרחק שעתיים.
‫בסדר. אני אודיע לעורכי הדין של בית החולים.
‫מה שלומך, אוליבר?
‫- חי ובועט.
‫מר האס. בצקת ריאות אחרי דיאליזה שפוספסה.
‫עכשיו יציב, עם הבן שלו מייסון ליד המיטה.
‫שלום.
‫- אני ד"ר שן. אני כבר חוזר.
‫טכנאי הדיאליזה אמר שאתנתק מהמכונה ב-10:42.
‫תלחץ על כפתור הקריאה וארוץ הנה.
‫עכשיו לדרום 21.
‫מר דיגבי.
‫רק דיגבי.
‫מטופל של ד"ר מוהאן. צלוליטיס באמה,
‫לאשפז בפנימית-כירורגית. מחכה למיטה.
‫- אוכל לקחת אותו.
‫נמכר לד"ר טומריאן. ממשיכים הלאה.
‫אכלת מספיק? אנחנו נחזור.
‫ליליאן סטגמן. סובבה את הברך בסקי מים.
‫עשיתי סיבוב של 360 מעלות
‫מרמפה בגובה מטר וחצי.
‫כבוד.
‫הוזמנו צילומי רנטגן במיון הראשוני.
‫- זה היה לפני שעות.
‫גברתי, אני ד"ר קרוז הנדרסון.
‫בואי נשחרר אותך הביתה מהר.
‫זה יהיה נפלא.
‫בסדר, הולכים לצפון.
‫- תודה.
‫נראה שעמדת הסריקה הראשונה שלנו כמעט מוכנה.
‫ויטקר, סנטוס, אחרי סבב חילופי המשמרות
‫זו תהיה העמדה שלכם.
‫ברצינות?
‫- למשך כמה זמן?
‫עד שננקה את הבלגן הזה.
‫ויוצאים לדרך.
‫בסדר. עכשיו את יודעת כל מה שיש לדעת
‫על סבבי חילופי משמרות.
‫מרתק, נכון?
‫כן.
‫- הנה. יש לי משהו טוב יותר בשבילך.
‫אז דיגבי, אנחנו נמצא לך בגדים חדשים,
‫אבל חברתי אמה ואני תהינו
‫אם תרצה להתנקות קצת קודם.
‫כבר התקלחתי.
‫אני יודעת, ואתה נראה טוב,
‫אבל ההצעה כוללת גם גילוח ותספורת,
‫אם אתה מעוניין.
‫בלי לחץ. כמו שאמרתי, אתה כבר נראה נהדר.
‫בטח, נראה לי.
‫- פנטסטי.
‫בסדר, ילדה. תמלאי את הקערה
‫במים חמימים ותסבני אותו.
‫היי, תשמרי על עצמך בחוץ.
‫- ואת על עצמך פה.
‫היי, קארי.
‫היית בשטח עם אורלנדו, נכון?
‫שמת לב למשהו לגבי הנפילה שלו?
‫כמו מה?
‫- כמו...
‫אם היה שבר במעקה או אם היו מצלמות אבטחה?
‫הייתי עסוקה מדי בטיפול בבחור.
‫עירוי, צנרור, קרש גב, סד.
‫תודה.
‫שני שמות הם התחלה.
‫בקרוב מאוד ניפטר מלוחות הכתיבה.
‫תינוקת אלמונית בילדים?
‫כן. ננטשה בשירותים של חדר ההמתנה ב-07:30.
‫השארה בטוחה?
‫- לא, היא מבוגרת מדי בשביל זה.
‫בת לפחות חודשיים.
‫- אני אקח אותה.
‫מחכה לסידור משפחת אומנה משירותי הרווחה.
‫מה אם האימא תחזור?
‫- תתקשרי למשטרה?
‫משמרת יום, תתחילו לסרוק.
‫משמרת לילה, מספרי החדרים למעלה
‫על הלוח המחיק צריכים רופא.
‫מי בחדר בריאות הנפש?
‫- אשפוז פסיכיאטרי, סכנה לעצמה.
‫מה הסיפור?
‫ד"ר קינג וד"ר לנגדון טיפלו במקרה.
‫זה סיפור עצוב.
‫היא אומרת שבנה בן החמש התגנב
‫למושב האחורי של המכונית כדי לישון.
‫- מכת חום.
‫האימא הייתה נסערת מאוד, יצאה אל הכביש.
‫גריידי ברנהיל, מצפצף ולא מגיב לאלבוטרול.
‫סטורציה 87. אימא שלו, נעמי.
‫- בסדר, חדר טראומה 2 פנוי.
‫אנחנו בדרך. אימא, היסטוריה של אסתמה?
‫כל החיים שלו. מעולם לא גרוע עד כדי כך.
‫- בקושי מכניס אוויר.
‫משתמש בכל שרירי העזר שלו.
‫תקראו לצוות ההנשמה.
‫אינהלציות רצופות, 20 מיליגרם לשעה.
‫יש לנו מכשיר אינהלציה בבית.
‫נתתי לו אלבוטרול מדי שעה בשעה.
‫מוכנים? בספירה שלי. אחת, שתיים, שלוש.
‫הוא לוקח עוד תרופות?
‫רק את האלבוטרול.
‫הוא היה לוקח מונטלוקסט וסימביקורט.
‫למה הפסקתם?
‫הוא איבד את ביטוח המדיקייד שלו
‫לפני חודשיים.
‫הוא חסום כל כך, שום דבר לא עובר.
‫מל, אפיפן.
‫- על זה.
‫0.3 מיליגרם.
‫הריאות ייפתחו כך שהאינהלציות יעבדו.
‫גריידי, זריקה בירך.
‫היי.
‫משהו לסרוק?
‫בדיקות מעבדה קריטיות בצפון 3.
‫זו... זו לא המטופלת שלי.
‫- היא עומדת להיות.
‫אני... המשמרת שלי הסתיימה, אז...
‫אלה הוזמנו לפני שלוש שעות מהמיון הראשוני.
‫אז טכנית, היא מטופלת של משמרת יום.
‫תעזרי למתמחים להתחיל.
‫יש לי פגישה למעלה עם ההנהלה
‫כדי להחזיר את העניינים למסלול.
‫סליחה, כל השאר עסוקים.
‫זה בסדר. איך נתקעת במשמרת לילה
‫בסבב הראשון שלך?
‫התמזל מזלי, כנראה.
‫- כן, אם את אוהבת סרט אימה טוב.
‫איפה למדת רפואה?
‫- ביו-סי באירוויין.
‫קליפורניה, נכון?
‫- כן.
‫פיטסבורג קצת שונה.
‫- כן, הרבה יותר לחות.
‫כן, זה יעבור כשייערמו 30 ס"מ של שלג.
‫היי, גברת דייוויס.
‫אני ד"ר מקיי. זו ד"ר...
‫טומריאן.
‫- שלום.
‫בדיקות המעבדה שלך
‫מראות דלקת משמעותית בכבד.
‫בגלל זה אני סובלת כל כך מבחילות?
‫בהחלט, כן. שמת לב לשינוי בגוון העור שלך?
‫השתמשתי בקרם שיזוף
‫כדי שלא איראה כמו רוח רפאים בבגד ים.
‫את זוכרת את השם של קרם השיזוף?
‫ייתכן שיש בו כימיקל שעלול לגרום...
‫לא. הוא מאה אחוז טבעי.
‫חומצה דוקוסאהקסאנואית מסלק סוכר.
‫למה שהכבד שלי יהיה מודלק?
‫יש הרבה אפשרויות.
‫את לוקחת תרופות מרשם כלשהן?
‫אף לא אחת.
‫טיילנול?
‫- אלוהים, לא.
‫אנחנו חייבים לשאול את כולם
‫על שימוש בסמים בהזרקה.
‫אף פעם.
‫צדפות או אויסטרים?
‫- אני טבעונית.
‫צעד אחר צעד, בסדר? אנחנו נחזור.
‫דיגבי, האס, עכשיו על הלוח הגדול.
‫- התקדמות.
‫הוא פשוט חיכה במסדרון כל הזמן הזה?
‫טוב, הוא יכול להיות הבא בתור?
‫תודה.
‫דיוק הלך ל-CT ועקפו אותו.
‫כן, הוא עלול לחכות שם שעות.
‫תראו את זה. כבר 19:15.
‫רק עוד כמה קצוות פתוחים לסגור.
‫יש לך יותר קצוות פתוחים מקישוט קיר ממקרמה.
‫לאימא שלי היה כזה. תפס את כל הקיר המזוין.
‫ברצינות, כדאי שתשקול לסיים ולצאת לדרך.
‫כן, אולי כדאי שגם את...
‫נכון. שלחת את לינה הביתה.
‫את מתכננת לקרוא למחליף
‫או שפשוט תעבדי עד הזריחה?
‫- אם אצטרך.
‫אז לך מותר לעשות מעל ומעבר
‫וכל השאר מואשמים בהיותם קדושים מעונים?
‫רובי.
‫- סליחה.
‫מה המצב?
‫- אין דימום תת-קשיתי או אפידורלי.
‫בצקת מוחית מפושטת
‫עם דעיכה ודחיסה של חדרי המוח.
‫עמוד שדרה צווארי? חזה-בטן-אגן?
‫קונטוזיה ריאתית משמאל, אין דימום תוך-בטני.
‫מה שאומר שאני משוחררת.
‫אשלח את נוירוכירורגיה למטה.
‫אם הוא לא צריך ניתוח, למה נוירוכירורגיה?
‫חכי ותראי.
‫- ניגש לעבודה. לחץ ורידי מרכזי וליין עורקי.
‫אורלנדו.
‫אורלנדו, תלחץ לי את היד.
‫תפקח את העיניים.
‫אנחנו כבר יודעים שמדד גלזגו שלו יהיה שלוש.
‫היי, ג'באדי, טיפול מונע לפרכוסים?
‫קפרה, 20 מ"ג לקילו.
‫- מכין עכשיו.
‫חייבים להוריד את הנפיחות המוחית,
‫סמירה. איך נעשה את זה?
‫סמירה.
‫- מה?
‫אנחנו חייבים להוריד את הלחץ התוך-גולגולתי.
‫מניטול.
‫לא טוב. יגרום להשתנה מרובה ותת-לחץ דם.
‫אז סליין היפרטוני.
‫עשרים ושלושה אחוז. 50 סמ"ק דרך צנתר מרכזי.
‫עדיין נוקשה כמו תוף.
‫- עברו חמש דקות מאז האפינפרין.
‫הוא יכול לקבל עוד אפיפן אחד.
‫- הסטורציה גבולית, 87.
‫מה עם ביפאפ? 10 על 5.
‫כן, עם אינהלציות מחוברות.
‫טוב, גריידי, זריקה מספר 2.
‫אפשר גם להוסיף קצת מגנזיום, 50 לקילו.
‫מצטער. הוא לא מכניס אוויר.
‫כדאי שנתכונן לצנרור.
‫עם חולה אסתמה? יש סיכון גבוה לדום לב.
‫נעמי, הוא חובר פעם למכונת הנשמה?
‫מעולם לא.
‫- אושפז?
‫לא, תמיד הוצאנו אותו מזה עם הסימביקורט.
‫ניתן לטיפול הנוכחי עוד כמה דקות
‫כדי שיצא מכלל סכנה.
‫כנראה אוכל לעשות את זה בעצמי
‫עכשיו כשהורידו לי את הגבס.
‫זה בסדר. לא אכפת לי.
‫כמה זמן את אחות?
‫זה היום הראשון שלי.
‫את עושה עבודה ממש טובה.
‫תודה.
‫שיט. את בסדר?
‫- כן. יש מים על הרצפה.
‫סליחה, יכול להיות ששפכתי.
‫- כן, אין בעיה.
‫נצטרך למיין את כל אלה לפי מטופל
‫לפני שנסרוק אותם.
‫צ'וי עדיין בסביבה?
‫שמעתי שהיא יצאה ב-18:59.
‫בחורה חכמה.
‫יודע מה? תמצא את אוגילבי. הוא כזה חנפן.
‫אולי הוא יישאר ויסרוק את כל הגיליונות.
‫הוא נכנס לחדר ניתוח
‫והשתתף בניתוח של מפרצת אבי העורקים שפקעה.
‫אבן הכליה שלא הייתה.
‫זה ייקח לפחות ארבע שעות.
‫אז אתה עדיין הולך לאיימי אחרי העבודה?
‫כן, אולי רק להלילה.
‫אחרי שרובי יתדרך אותי על כל ענייני הבית.
‫נשמע כיף.
‫כשהוא ביקש היה קשה לסרב.
‫בטח.
‫יהיה מוזר מאוד בלעדיו כאן.
‫כן.
‫את חושבת שד"ר אל-השימי
‫תצליח להתמודד עם זה?
‫במילה אחת, לא.
‫- היא חכמה.
‫כן, צריך יותר מזה.
‫טוב, לפחות זה רק לשלושה חודשים.
‫כן, שלושה חודשים ארוכים.
‫ואז תצטרך למצוא בית חדש.
‫לא בהכרח. כלומר, אם ארצה,
‫אוכל פשוט לבדוק מה עם הבית של רובי
‫פעם או פעמיים ביום, את יודעת.
‫למה שתעשה את זה?
‫אני לא יודע. למה לא?
‫היפרטוני בפנים.
‫- תמיסת הרמן לשמירה בווריד קדמת המרפק.
‫זה כמו סימן הילה.
‫נוזל מוחי שדרתי משבר בבסיס הגולגולת.
‫טוב, סימן ההילה הוא לא רגיש
‫ולא ספציפי לשבר בבסיס הגולגולת.
‫סליין, מי ברז ונזלת, כולם נפרדים מדם.
‫שלום, לינדה.
‫- רובי.
‫מנהלת מחלקה עובדת בסוף שבוע של חג.
‫מישהו חייב לעבוד.
‫ראיתי את הסריקות. הבחור צריך EVD.
‫נקז חדרי חיצוני כדי להוריד את הלחץ.
‫לחץ זילוח מוחי שווה ללחץ הדם הממוצע
‫פחות לחץ תוך-גולגולתי.
‫לחץ הזילוח המוחי
‫שווה ללחץ הדם העורקי הממוצע
‫פחות הלחץ בתוך הגולגולת.
‫לחץ תוך-גולגולתי נמוך מ-22
‫מנבא הישרדות ותוצאה טובה.
‫לחץ זילוח מוחי בין 60 ל-70
‫מפחית תחלואה ותמותה.
‫מישהו יכול לעזור?
‫ד"ר מוהאן?
‫- אני בסדר.
‫סמירה, כדאי שתעזרי לה.
‫אמרתי שאני בסדר.
‫ג'באדי?
‫- לא נראה לי.
‫כלומר הבת של ריימונד ואיילין?
‫הייתי במסיבת טרום הלידה של אימא שלך.
‫היא הייתה מתמחה. את היית ברחם.
‫אני לא יודעת איך היא עברה
‫את האימהות וההתמחות.
‫תרגישי חופשי להצטרף.
‫המשמרת שלי נגמרה לפני זמן מה.
‫בסדר. מסכות לכולם. שני חלוקים סטריליים.
‫הבאנו את המגבות הכירורגיות.
‫רק צריכים קצת בטאדין.
‫זה סוג של הזדמנות מדהימה.
‫אני מותשת.
‫מנהלת המחלקה לנוירוכירורגיה כאן.
‫היא סוג של אגדה.
‫אולי אחד ממתמחי הלילה יהיה מוכן.
‫זה קשור למקרה של תסביב המעיים מקודם?
‫כי אם כן, עשית טעות. את צריכה להמשיך הלאה.
‫אני לא רוצה לחזור
‫ולגלות שהגשת מועמדות להתמחות ברפואת עור.
‫קחי אחריות. תעשי את זה.
‫ג'באדי תעזור.
‫- מצוין.
‫איילין עשתה את ה-EVD הראשון שלה איתי
‫כשהייתי פרופסור משנה חדשה לגמרי.
‫הזמן טס.
‫איך אתה מרגיש, גריידי?
‫- עדיין מתאמץ לנשום.
‫יש שיפור?
‫- לא ממש.
‫אתה מרגיש עייף?
‫יש לנו אירוג'ן במיון?
‫- רק ביחידה לטיפול נמרץ.
‫כמה מהר תוכלי לחזור?
‫שתי דקות אם אעלה במדרגות.
‫- לכי.
‫אירוג'ן?
‫יש לזה רשת של חמישה מילימטרים
‫שרוטטת יותר מ-120,000 פעמים בשנייה.
‫ד"ר אל-השימי?
‫את בסדר?
‫סיפרת לנו על אירוג'ן.
‫ד"ר שן יוכל להסביר.
‫כן, זה מייצר טיפות
‫בטווח של שניים עד חמישה מיקרון
‫למתן תרופות...
‫מה המצב?
‫- בדיוק עומדות להתחיל.
‫מקבעים את הליין העורקי כאן.
‫מודדים פעמיים, חותכים פעם אחת.
‫נכנסים 11 ס"מ אחורה משורש האף...
‫כן.
‫- שלושה סנטימטרים מהצד.
‫בלי דימות ישיר?
‫לא, ישר לתוך החדר הלטרלי.
‫שיטה בדוקה ומוכחת מאז 1890.
‫בסדר. תמשיכי עם החתך.
‫היי, עבדת עם ד"ר אל-השימי
‫בבי"ח של יוצאי הצבא.
‫כן.
‫- כמה זמן?
‫במהלך שנת ההתמחות השנייה שלי
‫ואז שוב בשנה שעברה.
‫בסדר.
‫מקדחת היד מוכנה.
‫אולי כדאי שאת תעשי את זה.
‫לא. יש מעצור בטיחות.
‫לא תוכלי לקדוח עמוק מדי.
‫זה לא ניתוח מוח.
‫בסדר?
‫תישארי מאונכת.
‫בסדר.
‫- יופי.
‫בסדר, עכשיו, ארבעה סיבובים
‫כדי לעבור את השכבה החיצונית...
‫כן.
‫- ואז חצאי סיבובים
‫עד שתחדרי את הגולגולת.
‫שלוש.
‫ארבע.
‫אחת.
‫אלוהים אדירים.
‫לרגע חשבתי שזה טום קרוז כאן.
‫עבודה יפה. איך ההרגשה, דיגבי?
‫די טובה.
‫- אני בטוחה.
‫מה אתה אומר שנקצר קצת
‫את התלתלים המהממים שלך עכשיו?
‫אני לא אוהב שמספרים אותי.
‫אני מבינה, רפונזל,
‫אבל אתה חייב להסתפר קצת.
‫תרגיש טוב יותר עם מראה קיצי ורענן
‫שהנשים לא יוכלו לפספס.
‫אולי רק תספורת קלה.
‫- נהדר.
‫אני חושבת על תספורת פיקסי.
‫מה?
‫- אני צוחקת.
‫אני מספרת את בעלי בנג'י כל הזמן.
‫תסמוך עליי, אתה תיראה נפלא.
‫מתי הסתפרת בפעם האחרונה?
‫אולי בחתונה של הבת שלי לפני כמה שנים.
‫איפה?
‫סנט סבסטיאן, כנסיית גבירתנו של הר הכרמל.
‫הבת שלך יודעת איפה אתה?
‫בטח. כולנו גרים בפיטסבורג.
‫למעשה, הם גרים בבית הישן שלי.
‫הבת שלך גרה בבית שלך?
‫- כן.
‫איפה אתה גר?
‫איפה שבא לי.
‫תעבירי את זה חמישה עד שישה סנטימטרים
‫מהלוח הפנימי של הגולגולת, בסדר?
‫ממורכז,
‫מאונך, מכוון לזווית העין הפנימית.
‫כולו שלך.
‫ופשוט להמשיך?
‫תרגישי קליק כשתעברי את השכבה האפנדימלית.
‫הליין העורקי מכויל. מוכן לפעולה.
‫תטפטפי את הניקרדיפין
‫ללחץ עורקי ממוצע של 85, בבקשה.
‫ואם נצליח להוריד
‫את הלחץ התוך-גולגולתי ל-20?
‫ד"ר מוהאן?
‫- סליחה.
‫לחץ עורקי ממוצע 85, לחץ תוך-גולגולתי 20?
‫לחץ זילוח מוחי 65.
‫מה שנותן לו את הסיכוי הטוב ביותר לשרוד.
‫שליש מהמטופלים במצב כזה מתים,
‫חצי סובלים מנכות לטווח ארוך.
‫נדע בעוד שבועיים אם יש סיכוי
‫לפרוגנוזה טובה.
‫הרגשתי קליק.
‫- תוציאי את המוליך.
‫בסדר, תני לזה להתנקז קצת.
‫ועכשיו תסגרי את זה.
‫מושלם.
‫לחץ הדם ירד, 190 על 88. דופק 67.
‫איך הולך לכם?
‫כן. מתקדמים קצת.
‫ראיתם את אבוט?
‫- לא מאז סבב המחלקות.
‫הוא ביקש ממני לבדוק מטופלת עם מתמחת לילה.
‫והסכמת?
‫אישה בת 48, צהבת שהחלה לאחרונה,
‫אנזימי כבד מוגברים,
‫ללא היסטוריה של שתיית אלכוהול.
‫תבחרי. הפטיטיס איי, בי, סי, די או אי.
‫אין גורמי סיכון. אין חום.
‫טיילנול?
‫- אף פעם לא. אין תרופות מרשם.
‫היא אוכלת כבד של דובי קוטב?
‫זה יכול לגרום להרעלת ויטמין איי.
‫לא.
‫- כן.
‫היא לא אוכלת בשר.
‫סוג של אובססיבית לבריאות.
‫אולי היא בולעת שמן כבד בקלה
‫כדי למנוע חצבת.
‫טבעונית, בלי דגים.
‫אכפת לך להעיף עליה מבט?
‫ברצינות?
‫יש לך דרך לפענח את הדברים המוזרים.
‫תקבלי את המחמאה.
‫בסדר. חמש דקות ליד המיטה, זהו זה.
‫גם ככה אישאר פה עוד שעות.
‫תודה.
‫מה אני אמור לעשות...
‫בהחלט משתפר.
‫- נפח הנשימה עלה.
‫הצפצופים עכשיו רק בנשיפה.
‫מתקדמים קצת.
‫- אתה מרגיש טוב יותר, מותק?
‫הפחדת אותי רצח.
‫- אל תנבלי את הפה.
‫יש לו רופא משפחה?
‫כבר לא.
‫איך אתם מחדשים לו את המרשמים?
‫מרפאה שכונתית.
‫אנחנו משלמים במזומן. אלבוטרול זה זול.
‫סימביקורט?
‫- בלי מדיקייד, 400 דולר בחודש.
‫רק בשביל משאף קטן?
‫הטרוקר על הצינור.
‫בסדר, תעברי מתחת לקרקפת
‫בערך חמישה סנטימטרים ותנקבי החוצה.
‫כדי למנוע זיהום?
‫- בדיוק.
‫עכשיו תחזיקי את המפרק
‫בזמן שאמשוך את זה דרכו.
‫ואת יכולה לסגור את הפצע בסיכות.
‫זה נראה כמו משהו מ"הום דיפו".
‫כן, מבצע ענק של הארבעה ביולי.
‫הלחץ המוחי נמדד לפי גובה עמודת הנוזל.
‫אנחנו צריכים לכייל את זה לאפס
‫בגובה הטרגוס.
‫ברז העירוי מחובר, מוכן לחיבור לנקז.
‫טרופונין ראשון תקין, אבל צריך שני
‫כדי לשלול אוטם שריר הלב.
‫היי, תוכלי לצאת לרגע?
‫באמת עשיתי כל מה שיכולתי
‫כדי לגרום לאורלנדו להישאר.
‫כן, אין לי ספק. רציתי לשאול אותך
‫על ד"ר אל-השימי בבי"ח של יוצאי הצבא.
‫שמת לב פעם למשהו חריג בהתנהגות שלה?
‫כמו מה?
‫חוסר ריכוז, חוסר תשומת לב?
‫לא, היא תמיד הייתה במיטבה.
‫אבל הבוקר כשהיא בדקה את בדיקות המעבדה
‫של התינוקת האלמונית,
‫זה היה כאילו היא התנתקה לכמה שניות.
‫אולי היא פשוט הייתה עייפה.
‫אין גודש, גושים או שחמת.
‫הכבד נראה טוב.
‫אני לא אמורה להיות חולה.
‫אני עובדת קשה כל כך כדי להישאר בריאה.
‫תזונה, פעילות גופנית, שמונה שעות שינה.
‫אני לא זוכרת מתי בפעם האחרונה
‫ישנתי שמונה שעות.
‫אולי כדאי שתנסי מיקסום שינה.
‫את בהחלט צריכה.
‫כן. חדר קר, רעש לבן, כיסויי עיניים.
‫קיווי לפני השינה, מי חסה, הדבקת הפה.
‫אחרי מי את עוקבת לבריאות?
‫כמה נטורופתים ומרפאים פונקציונליים.
‫את קונה מהם ויטמינים?
‫לא, אני לא לוקחת ויטמינים.
‫אוכל הוא התרופה הכי טובה.
‫קייל, אוכמניות, שעועית, כורכום.
‫כורכום?
‫- כמה זמן את לוקחת את זה?
‫כבר כמה חודשים. זה נוגד דלקת.
‫זה מנקה רעלים מהגוף
‫וזה יכול למנוע אלצהיימר.
‫כמה את לוקחת?
‫כמוסות של 500 מיליגרם.
‫אבל אני לוקחת חמש ביום.
‫מה?
‫במינונים גדולים כל כך של כורכום,
‫היו מקרים של אי ספיקת כבד.
‫מאכילת תבלין?
‫בסדר, דיגבי, אני חושבת שאתה מוכן.
‫תרצה לראות?
‫לא נראיתי ככה זמן רב.
‫המשפחה שלך לא תזהה אותך.
‫אז איך הם ימצאו אותי?
‫הם לא ידעו איך אני נראה.
‫הם לא ידעו שזה אני.
‫ברור שכן. הם מכירים את הקול שלך,
‫הם יודעים איפה אתה מסתובב.
‫הם אפילו זוכרים שפעם נראית ככה.
‫הם זוכרים את החתונה.
‫רקדת עם הבת שלך בחתונה שלה?
‫כן.
‫אז היא תמיד תזכור אותך.
‫- בסדר.
‫היי, בדיוק חיפשתי אותך.
‫מה קורה?
‫- תגידי לי את. מטופל האסתמה.
‫מה איתו?
‫- נראה היה שאת מהססת.
‫דיברת על שימוש באירוג'ן.
‫תהיתי אם יש לך ספקות.
‫לא. סתם חשבתי.
‫- על מה?
‫תוכנית הטיפול הטובה ביותר עבור המטופל,
‫ואני חושבת שהוא מקבל אותה.
‫עוד משהו?
‫- אני לא יודע. תגידי לי את.
‫עוד משהו שאני צריך לדעת?
‫אני חושבת שלא.
‫זה ד"ר רובי מהמיון.
‫אני בודק מה עם מטופל, איקינס.
‫אפשר להוריד את לארסון וסטיבנס מהלוח המחיק.
‫ראי זאת כסגור.
‫- הוא בסורק עכשיו?
‫נהדר. לא, רק התקשרתי לוודא. תודה.
‫יש מידע חדש מלמעלה?
‫- שום דבר שאנחנו לא כבר יודעים.
‫אותו סיפור ישן?
‫נראה לך שכדאי שנאסוף כסף לג'סי?
‫בשביל דמי ערבות.
‫בדרך כלל לא קובעים ערבות
‫עד אחרי ההופעה בפני שופט.
‫עם החג, זה כנראה לא יקרה עד יום שני.
‫אז הוא יהיה במעצר כל סוף השבוע?
‫- זה מבאס.
‫זה באמת מבאס.
‫ד"ר לנגדון,
‫גריידי במצב גרוע יותר, גרוע הרבה יותר.
‫צריכים רופא בכיר?
‫- לא, שן איתנו.
‫הסטורציה ירדה ל-83.
‫- מה קורה?
‫תנו לנו דקה.
‫הוא מתעייף. קטמין ורוקורוניום.
‫הגיע הזמן לצנרור.
‫אני אקרא לוולק.
‫גברתי, אנחנו צריכים להכניס צינור
‫לקנה הנשימה של הבן שלך,
‫כדי שמכונה תוכל לנשום בשבילו.
‫אלוהים אדירים.
‫- רגע.
‫אין החלקת ריאות בימין.
‫- חזה אוויר.
‫אין צורך בצנרור.
‫מה קורה?
‫- הריאה שלו קרסה.
‫לא הייתה היסטוריה של טראומה
‫שהייתה יכולה לגרום לחזה אוויר.
‫תעטי כפפות, ד"ר קינג.
‫באסתמה, יכולה להיווצר "כליאת אוויר".
‫כשהריאות לא יכולות לנשוף עד הסוף,
‫הן מתנפחות יתר על המידה
‫וכמה משקיקי האוויר הקטנים מתפוצצים.
‫איך מתקנים את זה?
‫ככה.
‫טוב שד"ר קונלי הייתה כאן.
‫- כן.
‫כדאי שננסה למצוא מיטה
‫בטיפול נמרץ נוירוכירורגי.
‫לא נרצה להשאיר מטופל כזה במיון.
‫היי, רובי.
‫- היי. איך עברה הסריקה?
‫בסדר גמור.
‫- כנראה ייקח קצת זמן
‫עד שנקבל את התוצאות מהרדיולוג.
‫- זו לא בעיה.
‫האחות ויוי ואני צריכים קצת זמן
‫לתאם את לוחות הזמנים שלנו
‫לחודשים הקרובים.
‫- באמת?
‫כן, תמיד רציתי ללמוד
‫לרכוב על אופנוע ודיוק הציע ללמד אותי.
‫אף אחד לא מבין באופנועים כמו דיוק.
‫הוא נותן לי את הנחת עובדי הבריאות.
‫הוא ממש ג'נטלמן. בואי נחזיר אותו לחדר שלו.
‫איך יום שבת הבא נשמע לך, ויוי?
‫אולי נוכל לאכול ארוחת ערב אחר כך.
‫ד"ר מוהאן, לורי דיאז כאן.
‫היא רוצה לראות את בעלה.
‫היא בדרך לשם.
‫- בסדר. אני בדרך.
‫גברת דיאז?
‫- היי.
‫אורלנדו כבר עלה לחדר שלו?
‫לא.
‫- הבאתי לו ארוחת ערב מ"בורגטורי".
‫זה המבורגר עוף. בלי לחמנייה, רק חסה.
‫חשבתי שזה יהיה טוב יותר מהאוכל של ביה"ח.
‫הוא מקבל טיפול
‫מהמומחים הבכירים שלנו לפגיעות מוח.
‫הוא יתעורר?
‫לא נדע במשך כמה שבועות.
‫ואז הוא יוכל לחזור לעצמו?
‫בתרחיש הטוב ביותר, זה ייקח בערך שנה
‫לפני שיוכל להיות עצמאי בבית.
‫ומה התרחיש הגרוע ביותר?
‫טיפול סיעודי מסביב לשעון בגלל נכות קשה.
‫נתתם לו לעזוב.
‫הוא התעקש לעזוב
‫כדי לעבוד בעבודה השנייה שלו.
‫לא יכולתם לאלץ אותו להישאר?
‫הוא היה כשיר. הוא ידע את הסיכונים.
‫כיבדנו את ההחלטה שלו לעזוב.
‫אפילו אם היא הייתה טיפשית?
‫ניסיתי לעצור אותו.
‫הצעתי לארגן לו את כל הציוד
‫שהוא יצטרך כדי לטפל בעצמו בבית,
‫אבל הוא עזב לפני שהספקתי לתת לו אותו.
‫אמר שלא יוכל להרשות לעצמו להפסיד משכורת.
‫ד"ר לנגדון.
‫אתה בסדר?
‫כן, אני פשוט...
‫תוהה אם אני באמת מוכן להיות כאן שוב.
‫ברור שכן.
‫עשרה חודשים זה הרבה זמן.
‫כמעט הרגתי את הילד הזה עם צנרור.
‫בכלל לא עלה בדעתי לבדוק אם יש חזה אוויר.
‫לא הייתה שום טראומה שתצביע על...
‫הייתי צריך לדעת.
‫- טוב.
‫אתה יודע, אני...
‫היה לי מתן עדות היום.
‫וכל השאלות של עורך הדין
‫גרמו לי להרגיש כמו רופאה ממש גרועה.
‫אנחנו לא תמיד צודקים בכול בפעם הראשונה.
‫היית עולה על הריאה שקרסה.
‫וזה אולי היה לוקח דקה, אבל היית מציל אותו.
‫אני לא בטוח שרובי היה מסכים איתך.
‫הוא ירד עליי כל היום.
‫רובי עוזב לשלושה חודשים,
‫ואתה יודע, כשרובי לא יהיה,
‫אני ממש לא רוצה שגם אתה תעזוב.
‫מה שלא הורג אותי מחשל אותי.
‫פרידריך ניטשה.
‫כן. ניטשה. כן.
‫לא קלי קלרקסון.
‫היי, זה אחד עבה.
‫כן, אוסטין גרין.
‫מפרצת אבי העורקים של אוגילבי.
‫ג-ר-י-ן?
‫כן, למה? מה את עושה?
‫בודקת מתי נקבל את אוגילבי בחזרה
‫מחדר הניתוח.
‫שיט.
‫- מה?
‫הבחור לא שרד.
‫הוא מת על שולחן הניתוחים לפני 40 דקות.
‫אז איפה אוגילבי?
‫אוי ואבוי.
‫למטופל שלו היה CT לפני שנה וחצי
‫שהראה מפרצת של ארבעה ס"מ באבי העורקים.
‫זה קטן מדי לניתוח.
‫הוא היה אמור לחזור בכל חצי שנה
‫לאולטרסאונד חוזר,
‫אבל נראה שהוא לא עשה את זה.
‫היינו רואים את זה אם המחשבים היו עובדים.
‫למה שהוא לא יגיד לאוגילבי?
‫אולי הוא שכח מזה לגמרי
‫או שאוגילבי לא שאל את השאלות הנכונות.
‫דניס, היי, יש לך דקה?
‫בטח. מה את צריכה?
‫נערה עם מגנטים של תכשיטים
‫שתקועים משני צידי מחיצת האף שלה.
‫ניסיתי להזיז אותם עם קורטה מפלסטיק.
‫יותר מדי כאב ואז היה דימום.
‫צריך להוציא אותם לפני שיגרמו לנזק תמידי.
‫כן, את חושבת שתוכלי למצוא
‫איזה רופא בכיר או מומחה?
‫אנחנו ממש מנסים לסיים פה את המשמרת.
‫כולם עסוקים.
‫כבר הקרבתי למען הקבוצה.
‫כן. בסדר.
‫תוצאות הבדיקות של הגברת הצהובה שלך.
‫מדד קרישה מוארך, 2.2.
‫הכבד בצרות, אבל עדיין לא מת.
‫תגידי לה לוותר על הכורכום.
‫תאשפזי להשגחה ותעקבי אחרי תפקודי הכבד.
‫הבנתי. מרכז 10?
‫- כן.
‫מיקסום שינה? ברצינות?
‫אני עוקבת אחרי טרנדים ברשת.
‫זה הסוד שלך למקרים הקשים?
‫אני פשוט חושבת, "מה הדבר הכי טיפשי
‫שהאדם הזה היה יכול לעשות?"
‫ומניחה שזה מה שקרה.
‫טוב, היא ניסתה להיות בריאה.
‫כן, בכך שהקשיבה לעצות של טיפשים.
‫הרבה רופאים ממליצים על כורכום.
‫כן. אז תשאלי את הרופא שלך לגבי המינון
‫או תבדקי במקום אמין,
‫כמו המרכז לבקרת מחלות ומניעתן.
‫נכון, שכחתי,
‫עכשיו זה אתר פסולת רפואית רעילה.
‫היא במצב די גרוע.
‫אם המצב יחמיר, היא עלולה להצטרך השתלת כבד.
‫כן, כי היא חתיכת אידיוטית גדולה.
‫לא, אני דווקא מעריכה אותה.
‫הביטחון התעסוקתי שלנו תלוי
‫בכל האידיוטים הגדולים האלה.
‫בסדר.
‫לילה טוב, פרלה, מוניקה.
‫לילה טוב, ד"ר רובי.
‫לילה טוב.
‫- ביי, אמה.
‫תוכלי להישאר לעזור.
‫דיינה אמרה לי ללכת לנוח קצת
‫לפני המשמרת של מחר.
‫כן, עבר עלייך חתיכת יום.
‫- הוא לא היה כזה נורא.
‫למה אני לא מוצא את התוצאות של דיוק?
‫מטופל חדש, עדיין אין תיק רפואי ממוחשב.
‫אוכל לקפוץ לרדיולוגיה, להביא תדפיס.
‫תודה, מוניקה.
‫אני מוכן לקחת עוד כמה. אורלנדו מסודר כרגע.
‫מה מצבו?
‫- הנתונים טובים. לחץ זילוח מוחי 22.
‫בסדר, אז יש לו לפחות סיכוי לתוצאה סבירה.
‫אתה חושב שיש לו סיכוי?
‫אני לא יודע אם הישרדות
‫היא התוצאה שהוא קיווה לה.
‫מה?
‫הוא אמר לסמירה
‫שיש לו חוב רפואי של 100,000 דולר,
‫שהחיים שלו כנראה...
‫- גברת דיאז.
‫איך אפשר לעזור לך?
‫- השירותים?
‫כן. פרלה תוכל להראות לך את הדרך.
‫זה לא רעיון טוב לנהל שיחה פרטית
‫על מטופל בשטח ציבורי.
‫- אני יודע.
‫עמדת להתחיל...
‫- אבל לא התחלתי.
‫בסדר.
‫וכמה זמן הם כבר שם?
‫לפחות שעתיים.
‫איך זה קרה?
‫- עם העגיל שלי.
‫זה היה אמור להיות אדום, לבן וכחול
‫כדי להיראות מגניב בזיקוקים.
‫אמרתי לה שבאף שמים רק בצד אחד,
‫אבל היא לא מקשיבה.
‫זה עלול להיות די רציני.
‫אם לא נוציא אותם מהר,
‫זה עלול לעצור את זרימת הדם
‫ולגרום למחיצה לקרוס.
‫כלומר, האף שלי יכול להתעוות?
‫אלוהים אדירים. תוציא אותם.
‫- כן. זו התוכנית.
‫כן, היא כבר ניסתה. זה כאב בטירוף.
‫כי הם דבוקים אחד לשני
‫בעזרת כוח מגנטי חזק מאוד.
‫כן.
‫לא.
‫- אני לא אשתמש בקצוות.
‫אני אהפוך את זה ואשתמש בידית.
‫זה עדיין יכאב.
‫כנראה לא. רק אל תזוזי.
‫בסדר.
‫באמת?
‫זה היה מדהים.
‫אני חושבת שבעוד חצי שעה
‫נוכל לשלוח את הלוח המחיק הזה בחזרה לאחסון.
‫בשמחה.
‫ד"ר רובינוביץ'?
‫- כן.
‫התוצאות של החבר שלך.
‫פאק.
‫- דיוק?
‫אתה תספר לו?
‫ארצה לדבר עם מנתח קודם.
‫ד"ר רובי, יש לי עדכון לגבי המטופל...
‫אבל לא...
‫- זה לא זמן טוב.
‫חשבתי שאת הולכת הביתה.
‫- התכוונתי ללכת.
‫ד"ר אוגילבי פשוט יושב בחוץ
‫במפרץ האמבולנסים מכוסה בדם.
‫סליחה, מה הוא עושה בחוץ?
‫בוהה בחלל.
‫ניסיתי לדבר איתו,
‫אבל הוא כאילו לא שמע אותי.
‫מוניקה, תוכלי לקרוא דחוף לכירורג לב-חזה?
‫אני אלך לבדוק מה עם אוגילבי.
‫- בבקשה.
‫היי, אוגילבי.
‫אוגילבי.
‫אתה בסדר, גבר?
‫תשעים ותשע על שני ליטרים.
‫- צפצופים בודדים בסוף נשיפה.
‫מצבו הרבה יותר טוב.
‫הסטרואידים אמורים להשפיע בקרוב.
‫- אז הוא ימשיך להשתפר.
‫מתי אוכל ללכת הביתה?
‫בעוד יום או יומיים.
‫ואנחנו נשחרר אותך עם משאף סימביקורט.
‫הוא אמור להספיק בערך לחודש.
‫נקווה שנחזור למדיקייד עד אז.
‫איך איבדתם אותו?
‫הם שלחו מכתב לחידוש זכאות
‫לדירה הישנה שלנו.
‫הוא לא הועבר אלינו.
‫כשהלכתי לאסוף את המרשם שלו,
‫הרוקח אמר לי שאנחנו כבר לא מכוסים.
‫ולא הצלחתם לקבל אותו בחזרה מאז?
‫אני מנסה כבר חודשים.
‫כדי להירשם מחדש,
‫צריך דוחות מס, תלושי משכורת.
‫אני ספרית. ההכנסה שלי משתנה.
‫הרבה מהלקוחות הקבועים שלי מתקשים.
‫אז היה קשה.
‫אם ייגמר לכם הסימביקורט
‫לפני שהמדיקייד שלכם ייכנס לתוקף,
‫תוכלו לחזור ואנחנו נארגן לכם עוד אחד.
‫יש פה מטופל?
‫כי כולם בחדר הזה נראים לי בריאים במיוחד.
‫ד"ר שן ואני נהיה עם גריידי כל הלילה.
‫כן. משמרת יום, אנחנו נטפל בזה.
‫- אנחנו משאירים אותך בידיים טובות.
‫ממש פחדתי.
‫תודה.
‫על לא דבר.
‫בגלל הפציעה שלו, דברים השתנו.
‫חיפשתי את ד"ר אבוט.
‫לא ראיתי אותו כבר כמה זמן.
‫סליחה.
‫אז עכשיו עם נכות לטווח ארוך,
‫דברים עשויים להיות קלים יותר.
‫"קלים יותר"?
‫המצב שלו יזכה אותו במדיקר ומדיקייד.
‫אז מעתה והלאה,
‫העלויות אמורות להיות מכוסות,
‫כולל טיפול רפואי ביתי.
‫- בסדר.
‫אולי זה לא הזמן הכי טוב...
‫רק רציתי להרגיע אותך
‫לגבי העלויות העתידיות.
‫רובי.
‫- נואל.
‫אתה עדיין פה.
‫זה לא היום הכי טוב לנסות לצאת בזמן.
‫אז אני מניחה שזהו זה לזמן מה.
‫- אלא אם את רוצה לבוא איתי.
‫לא, אבל תודה.
‫גם אם זו לא הצעה אמיתית.
‫- למה את מתכוונת?
‫נו, באמת. אני יודעת טוב מאוד
‫שלא כדאי להיכנס בין גבר למסע הרוחני שלו.
‫"מסע רוחני."
‫- זו הדרך הנחמדה שלי לנסח את זה.
‫אני כנראה לא רוצה לשמוע את הדרך
‫הלא-כל-כך-נחמדה שלך לנסח את זה.
‫לא, כנראה לא.
‫אני מקווה שזה לא...
‫קשור לזה שאתה בורח ממני.
‫אני ילדה גדולה. תוכל להגיד לי להתחפף.
‫זה לא קשור אלייך בשום צורה.
‫נכון. זה התירוץ הישן
‫של "זו לא את, זה אני"?
‫במקרה הזה, זה באמת נכון.
‫סליחה.
‫נתראה בשבוע הבא.
‫- זה שבתון של שלושה חודשים.
‫כמו שאמרתי, נתראה בשבוע הבא.
‫ביום הראשון שלי פה כסטודנט לרפואה,
‫היה מטופל.
‫הוא היה בחור ממש נחמד. הגיע עם כאבי בטן.
‫ראיתי אבן כיס מרה באולטרסאונד,
‫אק"ג וטרופונין תקינים. הכאב עבר.
‫והוא היה במסדרון כשהוא לקה בדום לב.
‫לא הצלחתי להציל אותו.
‫אנשים מתים.
‫ואנחנו עושים כמיטב יכולתנו.
‫אבל אנשים מתים.
‫אי פעם התרגלת לזה?
‫לא.
‫לא, אתה...
‫אתה מנסה לקבל את זה.
‫אתה מנסה למצוא איזון.
‫אני לא יודע אם אהיה מסוגל
‫לשאת עוד יום כמו היום.
‫התמחות ברפואת משפחה נשמעת הרבה יותר טוב.
‫אולי רפואת ילדים.
‫כן, אולי.
‫אני יודע שהייתי מתחרפן משעמום.
‫ברצינות, אני אוהב את האתגר
‫של מחלות לא מאובחנות,
‫של החלטות מהירות, של הליכים מצילי חיים.
‫ואני אוהב להיות כאן
‫בשביל אנשים בימים הגרועים בחייהם.
‫אתה יודע מה אני חושב?
‫מה?
‫אני חושב שכדאי שתלך הביתה
‫ותישן על זה,
‫ואני חושב שכדאי שתחכה לפחות עד הבוקר
‫להחליט אם תרצה לחזור.
‫אני לא ממש רוצה... לחזור לשם ולראות מישהו.
‫כן.
‫תוריד את החלוק, אני אכניס אותו.
‫המשמרת נגמרה.
‫לך הביתה.
‫אלוהים.
‫- לא, אני...
‫סליחה.
‫- אני בסדר.
‫יש בובה בכיסא גלגלים.
‫כן, היא זזה ממקום למקום.
‫אני רואה שהוחלפתי.
‫לקחתי לך את המקום?
‫לא ממש, לא.
‫- אתה בטוח?
‫איפה היית?
‫מצאתי את אוגילבי.
‫- ו...
‫והוא הולך הביתה.
‫זהו זה?
‫זה סיפור ארוך.
‫יש לי רק זמן.
‫- אני צריך לכבד את הפרטיות שלו.
‫איפה הכיף בזה?
‫סליחה.
‫המגרסה נתקעה.
‫- כן, תנסי להכניס למצב רוורס.
‫מושלם.
‫- פשוט תני טפיחה קטנה של אהבה.
‫בסדר.
‫- תבעטי בה.
‫אלוהים אדירים.
‫אני מניחה שמר דיגבי קיבל חדר למעלה.
‫בחלומות שלך.
‫- הוא לא בדרום 21.
‫הוא כן.
‫- יש בחור חדש במיטה.
‫שיער קצר, מגולח למשעי? אני אטפל בזה.
‫צילום סקירה הראה פתולוגיה ברורה,
‫אז הזמנו צילום CT אנגיוגרפיה.
‫מפרצת קלאסית באבי העורקים העולה.
‫שמונה סנטימטרים.
‫תמותה של חמישים אחוז בשנה.
‫אז הוא בהחלט צריך ניתוח?
‫- אם הוא רוצה לחיות.
‫טוב, הוא חבר, אז אני אדבר איתו.
‫אני אאשפז אותו במחלקה שלך.
‫- לא היום.
‫למה לא?
‫- קודם הוא צריך לראות קרדיולוג
‫ואת רפואת ריאות לקבלת אישור לניתוח.
‫הם יעשו אקו לב במאמץ, תפקודי ריאות.
‫הוא צריך להתאשפז ולהיבדק באשפוז.
‫שום דבר לא קורה בסוף שבוע של חג.
‫הוא יכול לנוח בבית.
‫- הוא פצצת זמן מתקתקת.
‫הוא כנראה ככה כבר שנים.
‫נוכל להכניס אותו בתחילת שבוע הבא
‫עם מומחה שיעשה לו את הבדיקות.
‫אם הכול ילך טוב,
‫הוא ייכנס לניתוח בעוד שבוע.
‫מה יקרה אם המפרצת תפקע לפני כן?
‫- תתקשר למוקד החירום.
‫סליחה. זה הכי טוב שלנו.
‫תשלח לי את המספר שלו. אבקש מהמשרד לתאם.
‫פאק!
‫- היי!
‫צא להליכה. קדימה.
‫שניים לשחרור.
‫- כן, בבקשה אל תצלצל בפעמון.
‫המחשבים חזרו לעבוד.
‫לא בשביל שני אלה.
‫עדיין אין להם תיק רפואי ממוחשב.
‫רגע. עצור.
‫לילד הזה הוזמן צילום רנטגן
‫של שורש כף היד... זה לא קרה.
‫והגברת מסקי המים
‫עדיין מחכה לסדרת צילומי ברך.
‫ביטלתי את צילומי הרנטגן.
‫אבחנתי את שניהם עם אולטרסאונד.
‫באמת?
‫- כן.
‫לילד הקטן היה שבר דחיסה פשוט
‫ברדיוס הדיסטלי. הוא קיבל סד סקוץ'.
‫ולגברת סטגמן היה קרע קטן
‫במיניסקוס המדיאלי.
‫מקבע ברך, קביים ומעקב באורתופדיה.
‫היינו יכולים להיעזר בך היום במשמרת יום.
‫לא מלמדים הרבה
‫על אולטרסאונד של מערכת השלד והשרירים.
‫אני יודע. לכן עשיתי קורסי בחירה
‫בהרווארד והיילנד.
‫אתה תגיש מועמדות להתמחות-על
‫באולטרסאונד פה?
‫כן, אבל זה כל כך תחרותי.
‫זה מה ששמעתי.
‫- סוג של סיכוי קלוש.
‫יש לי רק פרסום אחד,
‫אבל זו סדרה של דוחות מקרה
‫על אבחון פריקות כתף בעזרת אולטרסאונד בלבד.
‫אם תרצי ללמוד קצת אולטרסאונד,
‫תוכלי להצטרף.
‫יש לי עוד שלושה לסרוק.
‫- אולי בפעם אחרת.
‫מגניב.
‫היי, אל תתקעי את המגרסה.
‫מה זה, שני גיליונות?
‫לא, זו הבקשה שלי להתמחות-על באולטרסאונד.
‫היי.
‫צר לי על המטופל שלך.
‫כן, אורלנדו במצב די גרוע.
‫לא, דיברתי על הבחור עם מפרצת אבי העורקים
‫שעבדת עליו עם אוגילבי.
‫הוא לא שרד את הניתוח.
‫ניסיתי לדבר עם רובי על זה,
‫אבל אני חושב שהוא עסוק.
‫תסלח לי.
‫שיט.
‫אתה חושב שאני עצבנית?
‫קודם אתה מבייש את סמירה, אחר כך את מקיי...
‫היה צריך להעמיד את שתיהן במקום
‫על התנהגות בלתי מקובלת.
‫עושים את זה בפרטיות.
‫באותו מקום שבו חולקים מחשבות
‫על התאבדות אפשרית של מטופל. ולטרוק דברים?
‫בבקשה. תעביר הלאה
‫את כל החרא שמציק לך ותעוף מפה.
‫אני לא יכול.
‫כן, אתה יכול.
‫כשהילדים שלי היו מתנהגים ככה,
‫הייתי נותנת להם פסק זמן בחדר.
‫- את לא אימא שלי.
‫כן? טוב, חבל. אתה צריך אחת.
‫הייתה לי. היא עזבה. לא צריך עוד אחת.
‫מה שאני צריך זה מישהו
‫שבאמת ינהל את המקום בהיעדרי.
‫בסדר, אני מצטערת. לא ידעתי.
‫אף אחד לא יודע. מי צריך לדעת? למי אכפת?
‫נראה שאתה צריך הפסקה.
‫בשביל זה יש שבתון.
‫- אז תתחיל אותו עכשיו. לך מפה.
‫יש לי יותר מדי דברים לעשות.
‫- תן למישהו אחר לדבר עם דיוק.
‫לא, זה חייב לבוא ממני.
‫- למה?
‫כי אני חייב לו את זה.
‫זה חייב לבוא מחבר, לא מאדם זר.
‫אחרת, הוא יברח וימות בהיעדרי.
‫בסדר, תסיים עם זה ואז תלך.
‫זה לא רק דיוק. אני לא בטוח שאל-השימי
‫מתאימה לנהל את המקום הזה.
‫למה אתה מתכוון?
‫- אני לא בטוח.
‫אני מנסה להבין את זה.
‫ידעת שהיא רוצה שיהיו פה
‫שני רופאים בכירים בכל משמרת?
‫לא.
‫- זה משהו
‫שהיא סגרה עם גלוריה?
‫- אני לא יודעת.
‫אני גם לא יודע אם לנגדון יחזור להשתמש.
‫אני לא יודע אם ויטקר יצליח
‫לדאוג לדברים שלי.
‫אני לא יודע אם ג'באדי תוותר
‫על מה שהיא טובה בו,
‫או אם סמירה תקרוס
‫בגלל איזה בולשיט עם אימא שלה.
‫יש עוד משהו?
‫- כן. את.
‫אני לא בטוח בקשר לזה שאת מסתובבת
‫עם מזרק מלא בוורסד בכיס שלך.
‫אני דואג לאנשים שאכפת לי מהם.
‫כולנו נסתדר עד שתחזור.
‫אנחנו תמיד מסתדרים.
‫- כן, מה אם לא אחזור?
‫תרגום כתוביות: קורן הראל